Nerds 1


Wunderliche, verschrobe, blasse, männliche Menschen (später: Weiblich)
	kommunikations Genies (für Aufstellung von Pflichtenheften)
	soziale Kompatibel ( für Personaler )
Geschmacklose Brillengestelle (Hornbrillen)
	nur Mode, viele auch „normal“ Modern
Bester Freund: Computer
	soziale Kompatibel ( für Personaler )
	soziale Gruppen von „Nerds“
Computerfreak / liebt Computerspiele
	brauchen Informatorisches Verständnis
	viele lieben Computerspiele
Liebt Star Trek
	verständlich :)
Vernachlässigung von menschlichen Eigenschaften
	soziale Kompatibel ( für Personaler )
Techniche Geräte (Casio-Tastenuhr, Smartphones, Tablets)
	viele habenSmartphone, Tablets 

Nerds 2

Die These „Ein Nerd zu sein bedeutet also auch, Macht zu haben“ von Gerd von Randow ist Kontrovers diskutiert.

Viele können sich nicht vorstellen,dass einer der (vermeindlich) Hornbrille trägt, Vhips isst und Energies trinkt, irgendwie macht hanem könnt.
Abgesehen davon, dass diese vorstellung nicht mehr der wieklichkeit entspricht muss erstmal definiert werden was ein Nerd ist:
 jemand der seinen PC bedienen kann?
 jemand der Informatikkentnisse hat?
 jemand der als Programierer arbeitet?

Die ersten haben wenig macht und sind heutzutage auch nicht mehr sehr selten. 
Die zweite gruppe ist schon interessanter, denn sie haben die kentnisse, wie man Systeme aufbaut, programmiert und EINIGE auch wie man in diese Eindringt. 
Die dritte Gruppe, mit ähnlichen kenntnissen wie die zweite, hat aber noch den vorteil, dass sie genaue kenntnisse von einem System und ihren Schwachstellen haben.

Die erkenntniss, dass bestimmte berufsgruppen macht haben ist nicht neu. So können Ärzte und Sanitäter bei einer Triage über Leben und tot entscheiden, Richter einen lebenslänglich wegsperren. Diese gruppen sind jedoch an einen Berufsethos gebunden.
Der Programmierer nicht. Und das ist problematisch, denn sie haben viel macht und können über Systeme entscheiden und walten, ohne an einen Ehrenkodex oder einen Eid  gebunden zu sein.
Dies wird nicht besser wenn Informatiker Macht haben. und das haben sie. Deshalb sollte nicht die frage lauten "haben Informatiker macht" sondern "wie kann man die macht der Informatiker in etwas gutes kanalisieren".
