#Digitales Kursbuch

Die These, die die Elternvertreter aufgestellt haben, dass die Persönlichen Daten durch ein Passwort alleine gut gesichert sind ist nicht mit Argumenten untermauert worden. Im folgenden werde ich Pro- und Contraargumente nennen und evaluieren ob diese These haltbar ist.

Der Passwort Zugang sichert die Daten vor unautoriesiertem Zugriff, da dass Passwort nur dem jeweiligen Nutzer zugänglich sein sollte. „Sollte“ ist hier aber das Stichwort. Es kann nicht garantiert werden, dass das Passwort nur den Nutzer zugänglich ist, da Nutzer es weitergeben können oder es durch einen gezielten Angriff offengelegt werden kann (Social Engineering). 

Das sichere Gefühle, dass durch ein Passwortzugriff erreicht wird, ist für viele Schüler bereits ausriechend. Jedoch ist eine gefühlte Sicherheit nicht echte Sicherheit. 

Auch das Argument, dass die Personenbezogene Daten nur von geringer Bedeutung sind ist falsch. Denn wenn personenbezogene Daten an die Öffentlichkeit gelangen kann sich eine immenser Schaden für den Schüler auftun. 
Fehlverhalten der Schüler die abgespeichert werden können bei der Berufswahl schädigend sein, wenn der Arbeitgeber erfährt das ein Schüler sich in der Schule schlecht benommen hat, obwohl das verhalten von Schülern in der Schule nur wenig über das Verhalten von Schülern im späteren Arbeitsleben.

Da über einen Passwort zugriff auf alle Daten nicht mehr die Zweckbindung garantiert werden kann (wenn z. B. Helikoptereltern aufgrund der Daten Freundschaften verbieten, wenn ein Mitschüler ein vermeintlich schlechter Einfluss ist), muss mindestens ein personenbezogener Zugang errichtet werden, wo Schüler nur ihre eigenen Daten auslesen können.

Deswegen ziehe ich mein Fazit: Alle Daten dürfen nur denen Zugänglich gemacht werden, die sie brauchen, also Lehrer, Eltern die Daten der eigenen Kinder und  Schülern ihre eigenen Daten. Außerdem müssen alle Daten auch auf dem Server verschlüsselt liegen, sodass ein Blackhat Hacker nichts mit den Daten anfangen kann.
Somit ist die These der Elternvertreter nur schwer Haltbar und somit sollte diese These nicht als richtige aussage betrachtet werden.
